  百度搜 “web app变革之rem”（网址http://isux.tencent.com/web-app-rem.html）这篇写得很好。从中总结的一些东西我这里记录了下来！！！
  
  rem和em很相似，只不过一个计算依赖根元素，一个依赖父元素。来看看企业是如何做屏幕适配的！
  
  一类：采用流式布局。在页面布局时用百分比定义宽度，高度用px,所以大屏手机上效果就会宽度方向因为用的百分比而适应，而高度用的px不会变，所以比例就回不协调了。由此可见流式布局并不理想，有很多局限性。
二类：固定宽度做法。超出部分留白，显然这种方式也不是很理想。
三类：响应式做法。这种用media媒介查询的方法。这种方法因为工作量大，维护难，大型的复杂网站用得少，一般中小企业会用。但可节约成本。

四类：设置viewport视口进行缩放：
  首先对viewport讲解一下：在移动设备上进行网页的重构或开发，首先得搞明白的就是移动设备上的viewport了，只有明白了跟viewport有关的meta标签使用，才能更好地让我们的网页适配或响应各种不同分辨率的移动设备。
  css的1px不等于设备的1px。
  在桌面浏览器中css的1px往往对应着电脑屏幕的一个物理像素，这可能会造成我们的一个错觉，那就是css的像素就是设备的物理像素。但实际情况并非如此。css的像素只是一个抽象单位，在不同的设备或不同的环境中，css中的1px所代表的设备物理像素是不同的！
  在web网页中，我们不用计较这个，但在移动设备上，必须要明白！随着科技发展，移动设备的屏幕像素分辨率越来越高，所以移动设备上一个css像素到底相当于几个屏幕物理像素，根据设备不同而不同，没有一个定论。（比如：从iphone4开始，苹果公司退出了所谓的Retina屏，分辨率提高了1倍，变成640*690，但屏幕尺寸没变，意味着，同样大小的屏幕上，像素却多了一倍，这是，一个css像素=两个物理像素）
  还有一个因素也会引起css中px的变化，那就是用户缩放！比如当用户把页面放大一倍，那么css中1px所代表的物理像素也会放大一倍，反之同理！
  当我们在做响应式设计时，关注最多的是@media查询，不可否认它做了很多工作，但一个网站的响应能力还是取决于viewport的控制。比如我们没用viewport,只用@media时，在web浏览器上调整窗口大小，可以看到网页的响应能力似乎没什么问题，但是，在移动端浏览页面时就出现异常了。什么原因呢？页面虽然可以看到，但不适应手机屏幕。这是因为设备尺寸和viewport尺寸不一样导致的。就这个详细说一下：
  
  起初，手机用户并不能很好地访问网页，因为屏幕太小了。随之应运而生了一个虚拟的布局视口（layout(布局) viewport）,这个视口的分辨率接近于PC显示器，这样就解决了早期页面在手机上显示的问题！CSS只需要在PC上那样渲染页面就行了！
  有了layout viewport，我们还需要一个视口来承载它，即视觉视口（visual viewport）可理解为手持设备物理屏幕的可视区域，这是无法改变的，不同设备尺寸不同。
  以iphone4s为例：会在其320px的视觉视口上，创建一个980px的layout viewport,于是用户可以在视觉视口中拖动或缩放网页，而获得很好的浏览效果。
  layout viewport用来配合css渲染布局，当我们定义一个容器的宽为100%时，这个容器的实际宽度为980px而绝非320px, 通过这种方式就可以是大部分网页已缩放形式正常显示了！
  当然，为了更好适配移动端，单有布局视口和视觉视口还是不够的，还有一个完美视口ideal viewport，它类似于layout viewport，但宽度和visual viewport相同！！！有了完美视口，用户不同缩放和拖动网页就能很好地进行浏览！
  
  所以总结来说viewport中包含三类:layout viewport(布局视口) visual viewport(视觉视口) ideal viewport(完美视口)
  并且meta中viewport的集中属性来设置实现上面三类！！！
  <meta name="viewport" content="width=device-width"/>当其中width=device-width时，此时layout viewport就成了ideal viewport，因为layout viewport宽度与设备视觉视口宽度一致了！！还有一个属性也能实现完美视口，那就是inital-scale（初始缩放百分比,用来指定页面的初始缩放比例）!
  比如<meta name="viewport" content="inital-scale=2"/>，现在为2，那么用户将会看到2倍大小的页面内容，设成1是，就是完美视口！！！！！
  
  
  最后说一下，分辨率就是屏幕竖向高度上有y个像素块，在横向宽度上有x个像素块！px是分辨率的单位！！！所以我们平时看到的人家写的分辨率都是Xpx * Ypx
  
  
